(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dans ce drame sont fictifs et sans rapport avec la réalité.)
(Also, children were filmed under production guidelines.)
(De plus, les enfants ont été filmés conformément aux directives de production.)
(Ttoli Super)
(Super Titres)
So, you're Ye On's boyfriend?
Alors, tu es le petit ami de Ye On ?
How'd you know?
Comment le sais-tu ?
The keychain.
Le porte-clés.
It's a matching set, isn't it?
C'est un ensemble assorti, n'est-ce pas ?
You must be the guy Ye On mentioned.
Tu dois être le gars dont Ye On a parlé.
I got this for our "Two Two" anniversary.
Je l'ai eu pour notre anniversaire de "deux ans".
- Two Two? - Our 22nd day together.
- Deux Deux ? - Notre 22e jour ensemble.
What? You didn't do this for Si On?
Quoi ? Tu n'as pas fait ça pour Si On ?
Dude, celebrating anniversaries is just basic.
Mec, célébrer les anniversaires, c'est juste basique.
Two Two, our 50-day,
Two Two, notre 50 jours,
and I spent two dollars on our 100-day anniversary.
et j'ai dépensé deux dollars pour notre 100e anniversaire.
I get it.
Je comprends.
So what?
Et alors ?
- What are you trying to win? - What's in it for me if I tell you?
- Qu'est-ce que tu essayes de gagner ? - Qu'est-ce que j'y gagne si je te le dis ?
- What? - We have to negotiate.
- Quoi ? - Il faut négocier.
It's a little give-and-take.
C'est un peu un échange.
That's what a negotiation is.
Voilà ce qu'est une négociation.
Fine.
Bien.
What do you want?
Que veux-tu?
A double date.
Un rendez-vous à quatre.
You pay for it,
Tu payes pour ça,
and I'll make the plans.
et je ferai les plans.
Deal.
Accord.
(Fifty cents)
(Cinquante cents)
Girls like big, shiny things.
Les filles aiment les objets grands et brillants.
I don't normally tell anyone this, but I'm only telling you.
Normalement, je ne le dis à personne, mais je ne le dis qu'à toi.
Don't forget.
N'oublie pas.
(Princess Jewel Necklace)
(Collier de bijoux de princesse)
(Ttoli Super)
(Super Titres)
(Shin's Project)
(Projet de Shin)
Pull it taut. No, her face is all squished.
Tirez dessus pour bien le tendre. Non, son visage est tout écrasé.
Okay, loosen it up.
D'accord, détends-toi.
That's it.
C'est ça.
How's that?
Comment ça va ?
Good. Tie it up. Yes, tie that side too.
Bien. Attache-le. Oui, attache ce côté aussi.
- Tie it up. - Okay.
- Attache-le. - D'accord.
(The Pride of Hujin Arcade, Lee Si On!)
(La fierté de Hujin Arcade, Lee Si On !)
The photo looks great.
La photo est superbe.
- Congratulations, Si On. - Thank you.
- Félicitations, Si On. - Merci.
- You did great. - It came out nice.
- Tu as fait un excellent travail. - Le résultat est réussi.
Looks great, doesn't it?
C'est magnifique, n'est-ce pas ?
What is this? And what's with that picture?
Qu'est-ce que c'est ? Et que représente cette photo ?
Who said you could do this? This is so embarrassing.
Qui t'a donné le droit de faire ça ? C'est tellement gênant.
Chil Bong, I told you this photo was too much.
Chil Bong, je t'avais dit que cette photo était de trop.
That's what I'm saying. I even cited Penal Code Article 307,
C'est ce que je dis. J'ai même cité l'article 307 du Code pénal,
and even explained Article 750 of the Civil Code.
et a même expliqué l'article 750 du Code civil.
You all said you liked it, and now you're backing out?
Vous disiez tous que ça vous plaisait, et maintenant vous vous rétractez ?
Who said we didn't like it?
Qui a dit qu'on n'aimait pas ça ?
Not when she passed with flying colours like this.
Pas quand elle a réussi avec brio comme ça.
That's what I meant, too.
C'est ce que je voulais dire aussi.
- So you were all in on it. - Right?
- Donc vous étiez tous impliqués. - N'est-ce pas ?
When I'm a cop, I'm going to arrest every last one of you.
Quand je serai policier, j'arrêterai chacun d'entre vous.
- A cop? - Hey, Si On, you want to be a cop?
— Un flic ? — Hé, Si On, tu veux être flic ?
Hey, Cho Philip, didn't you go to the Police University?
Hé, Cho Philip, tu n'es pas allé à l'Université de Police ?
- So you'd be my junior? - Don't get ahead of yourself.
- Alors tu serais mon cadet ? - Ne t'emballe pas.
I'm so proud of you, Lee Si On.
Je suis tellement fière de toi, Lee Si On.
I knew you could do it.
Je savais que tu pouvais le faire.
Jang Tong Woo.
Jang Tong Woo.
- Hey, when did you get here? - I just got here.
- Hé, tu es arrivé quand ? - Je viens d'arriver.
Well, everyone, Jang Tong Woo's back from fighting with his girlfriend.
Eh bien, tout le monde, Jang Tong Woo est de retour après s'être battu avec sa petite amie.
- Unbelievable. - Where have you been?
- Incroyable. - Où étiez-vous passé ?
- Sorry I'm a little late. - Not at all.
- Désolé d'être un peu en retard. - Pas du tout.
Did you two make up?
Vous vous êtes réconciliés ?
Keep your voice down. Now everyone will know we fought.
Baissez la voix. Maintenant, tout le monde saura que nous nous sommes battus.
He hasn't made up with her yet!
Il ne s'est pas encore réconcilié avec elle !
Look at this.
Regardez ça.
A round of applause!
Une salve d'applaudissements !
(Passed the GED! And with flying colours!)
(J'ai réussi le GED ! Et avec brio !)
Congratulations.
Félicitations.
What's all this?
Qu'est-ce que tout ça ?
We've got expensive Chinese dishes.
Nous avons des plats chinois chers.
What's going on with you? Did you put your shop up for sale?
Qu'est-ce qui se passe chez toi ? Tu as mis ta boutique en vente ?
You called us all here. I'm nervous. What is this, the last supper?
Tu nous as tous convoqués. Je suis nerveux. Qu'est-ce que c'est, la Cène ?
To think, yesterday I was still on the fence about this.
Quand je pense qu’hier j’étais encore indécis à ce sujet.
Everyone,
Tout le monde,
I'm getting married.
Je me marie.
- Let me see. - Here. Please make sure you come.
— Voyons voir. — Tenez. N'oubliez pas de venir.
- Congratulations. - Congrats. I'll be there for sure.
- Félicitations. - Félicitations. Je serai là, c'est sûr.
- Congratulations, Mr. Jang. - Thank you.
- Félicitations, Monsieur Jang. - Merci.
So you're really going through with it?
Vous allez vraiment le faire ?
You know the saying about weddings. Nothing's final till you say 'I do'.
Vous connaissez le dicton sur les mariages : rien n'est définitif tant qu'on ne dit pas « oui ».
There you go again with your nonsense.
Et voilà, tu recommences avec tes bêtises.
I'm just worried, that's all. He wasn't eating for days on end.
Je suis juste inquiète, c'est tout. Il n'a rien mangé pendant des jours.
- And now suddenly a wedding... - Come on. That's enough.
— Et maintenant, soudain, un mariage… — Allons ! Ça suffit !
To be honest,
Pour être honnête,
I just don't understand how a woman's mind works.
Je ne comprends tout simplement pas comment fonctionne l'esprit d'une femme.
One minute, she's not mad anymore, and the next, I'm not so sure.
Une minute, elle n'est plus fâchée, et la minute suivante, je n'en suis plus si sûre.
It's just a few days away.
C'est dans quelques jours seulement.
If you've set the date, then it's a done deal.
Si vous avez fixé la date, alors c'est dans la poche.
Speaking of which,
En parlant de cela,
I'd like you to officiate for me.
J'aimerais que vous célébriez ma cérémonie.
What?
Quoi?
An officiant?
Un officiant ?
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
A widower as an officiant? Don't be ridiculous.
Un veuf comme officiant ? Ne soyez pas ridicule.
Besides, don't you know having no officiant is trendy now?
D'ailleurs, vous ne savez pas que se passer d'officiant est à la mode en ce moment ?
Is that right?
Est-ce vrai ?
- Then Pillip, you can be the MC. - What? Me?
- Alors Pillip, tu peux être le MC. - Quoi ? Moi ?
- Yes. - That's a great idea.
— Oui. — C'est une excellente idée.
The MC's always the handsome friend.
Le MC est toujours le bel ami.
Wait, no.
Attendez, non.
What I mean is, he's the best-looking one here.
Ce que je veux dire, c'est qu'il est le plus beau ici.
Did you have to pick from just us?
Vous deviez vraiment choisir parmi nous ?
But since I'm from Andong,
Mais comme je suis d'Andong,
not having one feels a little...
ne pas en avoir, c'est un peu...
What's with that look?
C'est quoi ce regard ?
It's kind of scary.
C'est un peu effrayant.
Here, take this.
Tiens, prends ça.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Congratulations on passing your exam.
Félicitations pour avoir réussi votre examen.
Buy yourself something nice to wear to the wedding.
Offrez-vous une jolie tenue pour le mariage.
I have plenty of clothes. Mr. Shin already bought me a lot.
J'ai plein de vêtements. Monsieur Shin m'en a déjà acheté plein.
That's different.
C'est différent.
This is for your wedding attire.
Ceci est pour votre tenue de mariage.
My wedding attire?
Ma tenue de mariage ?
It's a family gift for the wedding.
C'est un cadeau de famille pour le mariage.
To me, you're like my little sister.
Pour moi, tu es comme ma petite sœur.
Come on.
Allez.
I guess I really am part of the Hujin Arcade family.
Je suppose que je fais vraiment partie de la famille Hujin Arcade.
You didn't know? We all think of you as family.
Vous ne le saviez pas ? Nous vous considérons tous comme un membre de la famille.
I know.
Je sais.
What's wrong with it? I think it's pretty.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Je trouve ça joli.
Go change, Si On. That's not it.
Va te changer, Si On. Ce n'est pas ça.
Perfect, Si On. You look like Her Majesty the Queen.
Parfait, Si On. Vous ressemblez à Sa Majesté la Reine.
- How much is this? - It's around 2,000 dollars.
— Combien ça coûte ? — Environ 2 000 dollars.
No.
Non.
Isn't it a little revealing right here?
N'est-ce pas un peu révélateur ici ?
- Look, Mr. Shin. - What?
- Écoutez, Monsieur Shin. - Quoi ?
I think I liked the last one better.
Je crois que j'ai préféré le dernier.
Fine, just pick whichever one you want.
Très bien, choisis simplement celui que tu veux.
This is perfect for a wedding. The other ones were little...
C'est parfait pour un mariage. Les autres étaient un peu petits...
This is the most appropriate, right?
C'est le plus approprié, n'est-ce pas ?
Si On, I should've gotten the strawberry.
Si On, j'aurais dû prendre la fraise.
I want some ice cream too. It's not fair you two eat without me.
Moi aussi, je veux de la glace. Ce n'est pas juste que vous mangiez sans moi.
- Then go get some yourself. - I'll be right back.
- Alors va en chercher toi-même. - Je reviens tout de suite.
All right, see you in a bit.
Très bien, à tout à l'heure.
- I'll have this one. - Okay.
- Je prendrai celui-ci. - D'accord.
Is it true you hired Yun Dong Hee to commit a contract killing?
Est-il vrai que vous avez engagé Yun Dong Hee pour commettre un meurtre sur commande ?
- Why order Cha So Yeon's murder? - Did you really gaslight him?
- Pourquoi avoir ordonné le meurtre de Cha So Yeon ? - L'as-tu vraiment manipulé ?
I treated my patient, and didn't gaslight him.
J'ai soigné mon patient et je ne l'ai pas manipulé.
Based only on the words of a patient with a severe mental illness,
Se fondant uniquement sur les propos d'un patient atteint d'une grave maladie mentale,
framing me as a criminal is a criminal act itself.
Me faire passer pour un criminel est un acte criminel en soi.
- I will fully cooperate. - Stand back!
- Je coopérerai pleinement. - Reculez !
- Do you admit to the charges? - Please give us a statement!
- Admettez-vous les accusations ? - Veuillez nous faire une déclaration !
Please just say something!
Dites quelque chose, s'il vous plaît !
(With the People! For a Hopeful Future!)
(Avec le peuple ! Pour un avenir plein d'espoir !)
Since police filed no charges, the case is as good as over.
Étant donné que la police n’a porté aucune accusation, l’affaire est pratiquement close.
If Yun Dong Hee appeals, it could go to prosecution,
Si Yun Dong Hee fait appel, cela pourrait donner lieu à des poursuites judiciaires,
but he has his own hands full, so I doubt he can do it.
mais il a du pain sur la planche, donc je doute qu'il puisse le faire.
With me at the police station, you've been busy, Pillip. I'm sorry.
Tu as été bien occupé avec moi au poste de police, Pillip. Je suis désolé.
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
Detective Choi.
Détective Choi.
- You've been through a lot. - Not at all.
- Tu as traversé beaucoup de choses. - Pas du tout.
I owe it all to you, Detective Choi. Thank you so much.
Je vous dois tout, Inspecteur Choi. Merci infiniment.
You two haven't eaten, have you? Let's go.
Vous n'avez pas mangé, n'est-ce pas ? Allons-y.
There's a delicious tofu place right in front of the station.
Il y a un délicieux restaurant de tofu juste en face de la gare.
Tofu?
Du tofu ?
Sounds good. Time for a fresh start, Mr. Shin.
Ça me paraît bien. Il est temps de prendre un nouveau départ, M. Shin.
You little punk, shut it.
Espèce de petit voyou, ferme-la.
Let's go.
Allons-y.
Let's go. Yes.
Allons-y. Oui.
Hello.
Bonjour.
Nice tie.
Belle cravate.
- You made it. - Yes, I'm here.
- Tu as réussi. - Oui, je suis là.
- Hey! - Please, go on up.
- Hé ! - S'il te plaît, monte.
- Hello. - Hi.
- Bonjour. - Salut.
- Hey, you made it. - Let's go!
- Hé, tu as réussi. - Allons-y !
(Groom: Jang Tong Woo Bride: Song Yeon Ji)
(Marié : Jang Tong Woo Mariée : Song Yeon Ji)
Wow, this is why I love traditional weddings.
Wow, c'est pour ça que j'aime les mariages traditionnels.
They did a nice job with the photos here.
Ils ont fait du bon travail avec les photos ici.
Hey, is that really Mr. Jang?
Hé, c'est vraiment M. Jang ?
They really overdid it with the Photoshop.
Ils ont vraiment exagéré avec Photoshop.
It doesn't even look like Mr. Jang.
Cela ne ressemble même pas à M. Jang.
Right? It doesn't look like him, does it?
N'est-ce pas ? Il ne lui ressemble pas, si ?
You've really made it, Mr. Jang.
Vous avez vraiment réussi, Monsieur Jang.
With a bride this beautiful,
Avec une mariée aussi belle,
what's a little heartache?
Qu'est-ce qu'un petit chagrin ?
That guy is a real piece of work.
Ce type est vraiment un cas à part.
Not too long ago, he was out for his blood.
Il n’y a pas si longtemps, il était en quête de son sang.
I can't help it. I'm getting emotional.
Je ne peux pas m'en empêcher. Je deviens émotif.
You should've been this nice when he was still around.
Tu aurais dû être aussi gentille quand il était encore là.
So you're saying it's not happening?
Vous voulez dire que ça n'arrivera pas ?
Yes. My dad won't approve.
Oui. Mon père n'approuvera pas.
What's so wrong with a fifty-fifty marriage?
Qu'y a-t-il de mal dans un mariage à parts égales ?
You know my dad.
Vous connaissez mon père.
He insists the man has to be the one to buy the house.
Il insiste sur le fait que c'est l'homme qui doit acheter la maison.
Who even thinks like that these days?
Qui pense encore comme ça de nos jours ?
Listen.
Écouter.
Look at me.
Regardez-moi.
When I said I'd cancel the wedding, what did you tell me?
Quand j'ai dit que j'annulais le mariage, qu'est-ce que tu m'as répondu ?
You said you'd convince your father before the wedding, right?
Tu as dit que tu convaincrais ton père avant le mariage, n'est-ce pas ?
I got my parents to approve. What are you going to do now?
J'ai eu l'approbation de mes parents. Que vas-tu faire maintenant ?
Let's just have the ceremony, and I swear...
Faisons simplement la cérémonie, et je le jure...
I'll definitely convince my dad. Okay?
Je vais certainement convaincre mon père. D'accord ?
How can I possibly trust you now?
Comment puis-je te faire confiance maintenant ?
A man who lied to me right up until our wedding day.
Un homme qui m'a menti jusqu'au jour de notre mariage.
Look, I'm about to lose my temper. Can you leave? I might hit you.
Écoute, je vais m'énerver. Peux-tu partir ? Je risque de te frapper.
Yeon Ji!
Yeon Ji!
Unbelievable...
Incroyable...
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
- You're here. - Your wedding photos are great.
- Tu es là. - Tes photos de mariage sont superbes.
Hey, are you sick? Why the long face?
Hé, t'es malade ? Pourquoi cette grimace ?
Why the long face?
Pourquoi ce visage long ?
Yeon Ji says she can't marry me.
Yeon Ji dit qu'elle ne peut pas m'épouser.
Why? Did she fall out of love with you?
Pourquoi ? Est-ce qu'elle n'est plus amoureuse de toi ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
What Yeon Ji wants is a fifty-fifty marriage.
Ce que Yeon Ji veut, c'est un mariage à parts égales.
A fifty-fifty marriage? What's that?
Un mariage à égalité ? Qu'est-ce que c'est ?
- Half the time together? - Seriously...
- La moitié du temps ensemble ? - Sérieusement...
It's when a couple splits expenses fifty-fifty.
C'est quand un couple partage les dépenses à parts égales.
That's pretty popular these days. I like it. No burden on either side.
C'est assez populaire en ce moment. J'aime bien. Ça ne pose de problème à personne.
Then what's the problem? You guys can just do that.
Alors, quel est le problème ? Vous pouvez faire ça.
My father is the problem.
Mon père est le problème.
And Yeon Ji's parents are just as adamant.
Et les parents de Yeon Ji sont tout aussi catégoriques.
For goodness' sake.
Pour l'amour du ciel.
Looks like you'll have to step in.
On dirait que tu vas devoir intervenir.
There's no such thing as a free lunch.
Il n’y a pas de repas gratuit.
Whoever gives more naturally expects more in return.
Celui qui donne plus attend naturellement plus en retour.
It doesn't matter who's who.
Peu importe qui est qui.
We're just saying let's be fair. What's the problem with that?
On dit juste qu'il faut être juste. Où est le problème ?
He's 100 percent right about that.
Il a 100 % raison à ce sujet.
A daughter-in-law who's so blunt about what's right...
Une belle-fille qui dit les choses telles qu'elles sont...
I'm just worried she'll get on her in-laws' bad side.
J'ai juste peur qu'elle se mette à dos ses beaux-parents.
See? This is exactly why I want to split it all fifty-fifty.
Vous voyez ? C'est exactement pour ça que je veux tout partager à parts égales.
My mom and dad only have me.
Mes parents n'ont que moi.
And you're an only son.
Et tu es fils unique.
Tong Woo.
Tong Woo.
I want to treat both sets of parents equally.
Je souhaite traiter les deux couples de parents de manière égale.
I want to split costs to be an equal partner in our life.
Je veux partager les coûts pour être un partenaire égal dans notre vie.
- Right, Mom? - Of course! Absolutely!
- N'est-ce pas, maman ? - Bien sûr ! Absolument !
- Right, Dad? - Yes. You bet. Of course.
- C'est vrai, papa ? - Oui. Bien sûr.
Why won't your father let us?
Pourquoi ton père ne nous laisse pas faire ?
- Dad! - Knock it off!
- Papa ! - Arrête !
Come on, just let the kids do what they want.
Allez, laissez les enfants faire ce qu’ils veulent.
Why are you always taking his side?
Pourquoi prends-tu toujours son parti ?
When a new bride joins the family, the groom's side provides the house.
Lorsqu'une nouvelle mariée rejoint la famille, la famille du marié fournit la maison.
That's our family's way, isn't it?
C'est comme ça dans notre famille, n'est-ce pas ?
That's how you've lived your life in comfort, like a queen!
C'est ainsi que tu as vécu ta vie dans le confort, comme une reine !
Comfortable? I was sick with worry. I don't care about the tradition.
Confortable ? J'étais mort d'inquiétude. La tradition m'importe peu.
Do you want our son to die a lonely old bachelor?
Voulez-vous que notre fils meure seul et vieux garçon ?
What are you on about now? Always muttering and scheming!
Qu'est-ce que tu racontes encore ? Tu marmonnes et tu complotes toujours !
- Dad! - Attention!
- Papa ! - Attention !
I offer to buy you a house, and you still make a fuss.
Je t'offre une maison et tu continues à faire des histoires.
And it's not just about our family tradition.
Et ce n’est pas seulement une question de tradition familiale.
We need to pay so that, as a man, you can hold your head high.
Il faut payer pour qu'en tant qu'homme tu puisses garder la tête haute.
- Look at the state of you. - What's wrong with the state of me?
— Regarde-toi dans quel état tu es. — Qu'est-ce qui ne va pas avec mon état ?
You're acting like the houseboy. Here, go ahead and sweep.
Tu te comportes comme le domestique. Tiens, vas-y, balaie.
Hello, sir. Hello, ma'am.
Bonjour monsieur. Bonjour madame.
Yes, my name is Mr. Shin. I run the chicken shop by Jang's.
Oui, je m'appelle M. Shin. Je tiens le restaurant de poulet de Jang.
Yes. A pleasure to meet you.
Oui. Enchanté de vous rencontrer.
It's clear how much you both love your son.
Il est évident que vous aimez tous les deux votre fils.
- What parents don't? - Exactly.
— Ce que les parents ne font pas ? — Exactement.
But the bride's family is saying they don't need any gifts or money.
Mais la famille de la mariée dit qu'elle n'a besoin ni de cadeaux ni d'argent.
What I'm getting at is...
Ce que j'essaie de dire, c'est...
I hear her family observes ancestral rites nine times a year,
J'ai entendu dire que sa famille observe des rites ancestraux neuf fois par an.
and since Tong Woo is such a great cook,
et comme Tong Woo est un excellent cuisinier,
he could make the savoury pancakes and the soup for every ceremony,
Il pouvait préparer les crêpes salées et la soupe pour chaque cérémonie,
and on holidays, he could even make some braised short ribs.
Et pendant les vacances, il pouvait même préparer des côtes de bœuf braisées.
If he does all that, his in-laws will absolutely adore him,
S'il fait tout cela, ses beaux-parents l'adoreront absolument.
and he could hold his head high. What do you think, sir?
Et il pouvait garder la tête haute. Qu'en pensez-vous, monsieur ?
What are you talking about? Why should our son serve their dead?
De quoi parles-tu ? Pourquoi notre fils devrait-il servir leurs morts ?
I'm about to stop doing it for our own ancestors!
Je suis sur le point d'arrêter de le faire pour nos propres ancêtres !
So why are you spouting such ridiculous nonsense?
Alors pourquoi racontez-vous des bêtises aussi ridicules ?
I offer to give them the house and still...
Je leur propose de leur donner la maison et pourtant...
Just give it to them.
Donnez-le-leur.
Just skip the parents, and give it to the grandchild directly.
Il suffit de passer outre les parents et de le donner directement au petit-enfant.
A grandchild that doesn't exist yet? That could take ages!
Un petit-enfant qui n'existe pas encore ? Ça pourrait prendre une éternité !
Oh, my gosh! Is she pregnant?
Oh mon Dieu ! Est-elle enceinte ?
For real?!
Pour de vrai ?!
- What? For real?! - My boy!
- Quoi ? Pour de vrai ?! - Mon garçon !
- Easy there, ma'am. - Dad, it's always been Yeon Ji.
- Doucement, madame. - Papa, ça a toujours été Yeon Ji.
- Well done, son! - Is it a boy? A boy?
- Bien joué, fiston ! - C'est un garçon ? Un garçon ?
- It's a boy. - How can you ask that right now?
— C'est un garçon. — Comment pouvez-vous demander ça maintenant ?
- He's quick, just like his dad. - We should go.
— Il est rapide, comme son père. — On devrait y aller.
- I got it in one shot! - Thank you.
- Je l'ai eu du premier coup ! - Merci.
(Agreement: Tong Woo and Yeon Ji Home and Wedding: Pay Evenly)
(Accord : Tong Woo et Yeon Ji Maison et mariage : Payer équitablement)
(Parental allowances: equal. 5: Events: equal. 6: Chores: fair)
(Allocation parentale : égale. 5 : Événements : égaux. 6 : Tâches ménagères : équitables)
I think you're clear to begin your address, sir.
Je pense que vous pouvez commencer votre discours, monsieur.
- Understood. I'll keep it brief. - Yes, brief is good.
- Compris. Je serai bref. - Oui, bref, c'est bien.
- Right. - Is that Chancellor Kim Kyung Soo?
- D'accord. - Est-ce le chancelier Kim Kyung Soo ?
- Who's that? - Could it really be...
— Qui est-ce ? — Serait-ce vraiment…
he's the officiant?
C'est lui qui officie ?
- Sir, if you'll just step this way. - Yes.
- Monsieur, si vous voulez bien vous approcher. - Oui.
Tong Woo, that punk.
Tong Woo, ce petit voyou.
Let me introduce the groom and bride!
Permettez-moi de vous présenter les mariés !
She's so pretty.
Elle est si jolie.
Article one. Our house cost will be split fifty to fifty.
Article premier. Les frais de notre maison seront partagés à parts égales.
Article two. Wedding costs will be split evenly.
Article 2. Les frais de mariage seront répartis équitablement.
Article three. For one holiday, we'll see the groom's family first,
Article trois. Pour une fête, nous verrons d'abord la famille du marié,
and the bride's family first for the other.
et la famille de la mariée d'abord pour l'autre.
Article four. We'll give parents equal allowance.
Article quatre. Nous accorderons aux parents une allocation égale.
Article five. We'll treat family events equally.
Article cinq. Les événements familiaux seront traités de manière égale.
Article six.
Article six.
House chores will be divided fairly by mutual agreement.
Les tâches ménagères seront réparties équitablement d'un commun accord.
The groom, Jang Tong Woo,
Le marié, Jang Tong Woo,
- The bride, Song Yeon Ji. - We...
— La mariée, Song Yeon Ji. — Nous...
are now getting married.
se marient maintenant.
As they say, "Man proposes, God disposes,"
Comme on dit, « L’homme propose, Dieu dispose »,
and from that, a harmonious home will prosper.
et de là naîtra un foyer harmonieux.
So love each other, always and forever.
Alors aimez-vous les uns les autres, toujours et à jamais.
Next up, we'll have a speech from the groom's father.
Ensuite, nous entendrons le discours du père du marié.
Let's give him a warm round of applause, everyone.
Applaudissons-le chaleureusement, tout le monde !
Hello...
Bonjour...
Is this thing on?
Est-ce que ça marche ?
Yes, I am the father of the groom, Jang Tong Woo.
Oui, je suis le père du marié, Jang Tong Woo.
I had a speech prepared, Instead, I'll address their agreement...
J'avais préparé un discours. Au lieu de cela, je vais aborder leur accord...
my son and his bride prepared. I'll give that instead of my speech.
Mon fils et sa fiancée sont prêts. Je ferai cela à la place de mon discours.
First, I offered them a house, but since they refused,
J'ai d'abord proposé une maison, mais comme ils ont refusé,
we'll do it their way and split it evenly.
Nous ferons comme ils le souhaitent et nous partagerons équitablement.
I'll give my half to my grandchild who will be born next year.
Je donnerai ma moitié à mon petit-enfant qui naîtra l'année prochaine.
It's all about splitting things fifty-fifty these days.
De nos jours, il s'agit de partager les choses à parts égales.
And for the holidays, you don't need to see us twice a year.
Et pour les fêtes, vous n'avez pas besoin de nous voir deux fois par an.
Just come once, and take a pass on the other!
Venez une fois et laissez passer l'autre !
I'll skip the rest.
Je passe le reste.
Oh, happy day!
Oh, quelle belle journée !
- Dad, smile. - I am smiling.
— Papa, souris. — Je souris.
One, two, three.
Un deux trois.
Everyone looks so happy.
Tout le monde a l’air si heureux.
Hey, Si On, does this make you want to get married?
Hé, Si On, ça te donne envie de te marier ?
Someday...
Un jour...
I guess I will.
Je suppose que je le ferai.
No matter which punk you marry,
Peu importe le punk que vous épousez,
you can't do it without my blessing.
Tu ne peux pas le faire sans ma bénédiction.
Of course.
Bien sûr.
You're the one who's going to walk me down the aisle.
C'est toi qui vas m'accompagner jusqu'à l'autel.
Friends and family, please come forward.
Amis et famille, veuillez vous manifester.
Let's go get our picture taken. Come on, let's go, Si On, come on.
Allons nous faire prendre en photo. Allez, viens, Si On, allez.
Let's go.
Allons-y.
Thanks.
Merci.
- Hope you'll be happy. - Thanks.
- J'espère que tu seras heureux. - Merci.
Congratulations.
Félicitations.
(Ji In)
(De l'intérieur)
Hello?
Bonjour?
Congratulations.
Félicitations.
I was planning to tell you after the college entrance exams.
Je comptais te le dire après les examens d'entrée à l'université.
But that banner really made me angry.
Mais cette banderole m'a vraiment mis en colère.
What?
Quoi?
I...
JE...
I really want to be a cop.
Je veux vraiment devenir policier.
Really?
Vraiment?
Then how about the Police University?
Et alors, que pensez-vous de l'Université de Police ?
I'll tutor you. I was 1st in class at the academy.
Je te donnerai des cours particuliers. J'étais premier de ma promotion à l'académie.
There you go again, showing off.
Et voilà, tu recommences à te montrer.
This place was pretty during the day,
Cet endroit était joli pendant la journée,
but it's beautiful at night, too.
mais c'est beau aussi la nuit.
Yes.
Oui.
The moon is beautiful, too.
La lune est belle aussi.
You're more beautiful.
Tu es plus belle.
Whatever...
Peu importe...
Yes, I know.
Oui je sais.
I have something for you.
J'ai quelque chose pour toi.
What do you give it to me?
Que me donnes-tu ?
Who else would I give it to?
À qui d'autre pourrais-je le donner ?
There's no one but you.
Il n'y a personne d'autre que toi.
Why?
Pourquoi?
Don't you like it?
Tu n'aimes pas ça ?
It's beautiful.
C'est beau.
(Courthouse)
(Tribunal)
The number of civil cases filed in court in 2023 was...
Le nombre d'affaires civiles portées devant les tribunaux en 2023 était de...
over 4.57 million, and the number continues to rise.
Plus de 4,57 millions, et ce nombre continue d'augmenter.
And I'm sure everyone here knows that, right?
Et je suis sûr que tout le monde ici le sait, n'est-ce pas ?
On average, a civil lawsuit costs thousands to tens of thousands.
En moyenne, un procès civil coûte de plusieurs milliers à plusieurs dizaines de milliers d'euros.
And the first trial takes an average of one year.
Et le premier procès dure en moyenne un an.
For ordinary people, that's an agonizing amount of time and money.
Pour les gens ordinaires, cela représente une quantité de temps et d'argent exorbitante.
But does going to trial even guarantee a clean resolution?
Mais un procès garantit-il vraiment une issue favorable ?
Is the law truly fair to everyone?
La loi est-elle vraiment juste pour tout le monde ?
Do you really believe that's what justice is?
Croyez-vous vraiment que c'est ça la justice ?
I, for one, do not.
Pour ma part, je ne le pense pas.
The wealthy can afford to hire expensive lawyers,
Les riches peuvent se permettre d’engager des avocats coûteux,
while those without often go unrepresented.
tandis que ceux qui n'en ont pas sont souvent sous-représentés.
Too often, the verdict is decided by who has more money.
Trop souvent, le verdict est décidé par celui qui a le plus d'argent.
The law shouldn't be a weapon for the rich and powerful, right?
La loi ne devrait pas être une arme pour les riches et les puissants, n’est-ce pas ?
This is why I decided to create the Conflict Resolution Task Force.
C’est pourquoi j’ai décidé de créer le Groupe de travail sur la résolution des conflits.
But isn't that what the Mediation Committee is for?
Mais n'est-ce pas justement le rôle du comité de médiation ?
The current system makes proactive mediation very difficult.
Le système actuel rend la médiation proactive très difficile.
We're all experts at reviewing documents, aren't we?
Nous sommes tous des experts dans la révision de documents, n’est-ce pas ?
But let's be honest.
Mais soyons honnêtes.
How can people like us, stuck behind our desks,
Comment des gens comme nous, coincés derrière nos bureaux,
truly understand the hardships...
comprendre vraiment les difficultés...
that ordinary people face every day?
que les gens ordinaires vivent au quotidien ?
Mediation is a great idea, sure.
La médiation est une excellente idée, c'est certain.
But is it realistically feasible?
Mais est-ce vraiment réalisable ?
The Shin's Project. For 18 months, I've funded this...
Le projet Shin. Je le finance depuis 18 mois...
from my own pocket, and through it, we've mediated over 20 cases.
de ma propre poche, et grâce à cela, nous avons réglé plus de 20 cas.
All of them were settled amicably without ever going to trial.
Tous ces litiges ont été réglés à l'amiable, sans jamais avoir lieu devant un tribunal.
Cases range from neighbourly disputes to corporate lawsuits.
Les affaires traitées vont des conflits de voisinage aux procès contre des entreprises.
They included suits against local government.
Ces poursuites comprenaient des actions en justice contre les autorités locales.
Best of all, it saved a lot of time and even more money.
Mieux encore, cela a permis d'économiser beaucoup de temps et encore plus d'argent.
The court provides legal support,
Le tribunal fournit un soutien juridique,
while communication and mediation are handled by a field expert.
tandis que la communication et la médiation sont assurées par un expert du domaine.
What kind of expert?
Quel genre d'expert ?
Mr. Shin of the Shin's Project.
Monsieur Shin du projet Shin.
And who is he exactly?
Et qui est-il exactement ?
Shin Jay.
Shin Jay.
He's a former FBI and Interpol crisis negotiation advisor,
Il est un ancien conseiller en négociation de crise du FBI et d'Interpol,
He's a negotiation expert who was the youngest to teach at Harvard.
C'est un expert en négociation qui a été le plus jeune à enseigner à Harvard.
Recruited by our Foreign Ministry, he has handled disputes...
Recruté par notre ministère des Affaires étrangères, il a géré des litiges...
of all sizes and negotiations between nations.
de toutes tailles et négociations entre nations.
You mean someone so accomplished is leading this Task Force?
Vous voulez dire que quelqu’un d’aussi accompli dirige ce groupe de travail ?
I'm telling you, he's been doing it this whole time.
Je vous le dis, il a fait ça tout ce temps.
Of course, he handled some of them alone,
Bien sûr, il s'en est occupé seul pour certains.
but he also worked on several cases...
mais il a également travaillé sur plusieurs affaires...
together with one of our judges, Cho Pillip.
avec l'un de nos juges, Cho Pillip.
So the two of them are leading the Task Force?
Ce sont donc eux deux qui dirigent le groupe de travail ?
That's the plan for now.
C'est le plan pour l'instant.
So this is that task force you were talking about?
Donc, c'est cette équipe spéciale dont vous parliez ?
I knew something was fishy when you brought Pillip in.
J'ai tout de suite compris qu'il y avait anguille sous roche quand tu as fait venir Pillip.
Using my name without permission and stirring up all this trouble.
Utiliser mon nom sans autorisation et semer la zizanie.
What, you think I'm doing this for my own benefit?
Quoi, vous croyez que je fais ça pour mon propre intérêt ?
So you're doing it for my sake then?
Vous le faites donc pour moi ?
You do what you do best, and so does Judge Cho.
Vous faites ce que vous faites de mieux, et le juge Cho aussi.
- You two work so well together. - Oh, come on. No.
- Vous travaillez si bien ensemble. - Oh, allez. Non.
Find someone better than me.
Trouve quelqu'un de meilleur que moi.
To me, you're the best person for the job.
Pour moi, vous êtes la personne idéale pour ce poste.
Oh, really? Why? Because I'm easy to boss around?
Ah bon ? Pourquoi ? Parce que je suis facile à diriger ?
Wait, wait. I just thought of someone better.
Attends, attends. Je viens de penser à quelqu'un de mieux.
He has a great give-and-take dynamic with Pillip.
Il entretient une excellente relation d'échange avec Pillip.
This job is perfect for him.
Ce travail lui convient parfaitement.
Who?
OMS?
You got them all?
Vous les avez tous ?
- 100 percent? - See for yourself.
- 100 % ? - Jugez par vous-même.
No way.
Certainement pas.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
You really did it.
Tu l'as vraiment fait.
I can't believe it. It was so hard to convince Ms. Jeong.
Je n'arrive pas à y croire. C'était tellement difficile de convaincre Mme Jeong.
Yes, she was a tough one.
Oui, elle était coriace.
I had to wash her blankets...
J'ai dû laver ses couvertures...
and spent an hour sorting her recycling.
et a passé une heure à trier ses déchets recyclables.
- Thank you! - Wow!
- Merci ! - Waouh !
Hey, Pillip.
Hé, Pillip.
Wow, I'm impressed.
Wow, je suis impressionné.
Of course. Our motto is "Give and Take."
Bien sûr. Notre devise est « Donner et recevoir ».
(Give and Take by Kim Su Dong)
(Donner et recevoir, par Kim Su Dong)
I already know how skilled Kim Su Dong is.
Je sais déjà à quel point Kim Su Dong est talentueux.
Does he still hack The Blue House these days?
Est-ce qu'il pirate toujours The Blue House ces jours-ci ?
Making a public official do your dirty work.
Faire faire votre sale boulot à un fonctionnaire.
I told you, I didn't make him do it.
Je vous l'ai dit, je ne l'ai pas forcé à le faire.
This country is so corrupt, he was just curious about it.
Ce pays est tellement corrompu qu'il était simplement curieux.
And he says he just took a little peek.
Et il dit qu'il a juste jeté un petit coup d'œil.
But the timing is suspicious. Why are so many scandals popping up?
Mais le moment choisi est suspect. Pourquoi tant de scandales éclatent-ils ?
He just looked. That's it.
Il a juste regardé. C'est tout.
He is doing nothing illegal. He's been clean for a long time.
Il ne fait rien d'illégal. Il est sobre depuis longtemps.
All right, tell everyone to come on down.
Très bien, dites à tout le monde de descendre.
- Count me out. - Why?
- Comptez pas sur moi. - Pourquoi ?
- I have somewhere to be. - Where?
- Je dois aller quelque part. - Où ça ?
America.
Amérique.
To see Ji In?
Pour voir Ji In ?
A week should be enough then, right?
Une semaine devrait suffire, alors, non ?
I'll be with her for a long while.
Je serai avec elle pendant un long moment.
Okay. Two weeks.
D'accord. Deux semaines.
Tell you what, I'll give you two weeks.
Je te dis quoi, je te donne deux semaines.
Tell Ji In I said hello.
Dis à Ji In que je lui dis bonjour.
This guy, I swear.
Ce type, je vous jure.
You're such a pain. Seriously. .
Tu es vraiment pénible. Sérieusement.
Stop laughing.
Arrête de rire.
(Temporarily Closed)
(Temporairement fermé)
You really didn't have to come all this way.
Vous n’aviez vraiment pas besoin de venir jusqu’ici.
Please give this to Ji In. It's just a little something.
S'il te plaît, donne ceci à Ji In. C'est juste un petit quelque chose.
I just wanted to show her I care.
Je voulais juste lui montrer que je me souciais d'elle.
Ji In also...
Ji In aussi...
wanted me to tell you she's grateful you care for Jun.
Je voulais que je vous dise qu'elle est reconnaissante que vous preniez soin de Jun.
- Have a safe trip. - I will. Thank you.
- Bon voyage. - Je le ferai. Merci.
Hey, why did you all come out too? It's not like I'm leaving for good.
Hé, pourquoi êtes-vous tous venus aussi ? Ce n'est pas comme si je partais définitivement.
Mr. Shin, you have to come back soon.
Monsieur Shin, vous devez revenir bientôt.
If you're gone too long, we'll lose our regulars.
Si vous êtes absent trop longtemps, nous perdrons nos clients habituels.
- Especially since I'm leaving too. - Worry about yourself, not me.
— Surtout que je pars aussi. — Occupe-toi de toi, pas de moi.
Once you're at that task force thing,
Une fois que vous êtes au niveau du groupe de travail,
you'll see how Judge Kim Sang Geun is.
Vous verrez comment est le juge Kim Sang Geun.
Then you'll get a taste of it yourself.
Alors vous en aurez vous-même un avant-goût.
I'll be back, Si On.
Je reviendrai, Si On.
- Take care. - Okay.
- Prends soin de toi. - D'accord.
I'll be back, everyone.
Je reviendrai tout le monde.
You take good care of the shop.
Vous prenez bien soin de la boutique.
- You have your passport, right? - Hey, of course. Come on.
— Tu as ton passeport, n'est-ce pas ? — Oh, bien sûr. Allez, viens.
I'm off.
Je m'en vais.
Hey, Si On. All right.
Salut, Si On. D'accord.
You can head in now, Madam Joo.
Vous pouvez entrer maintenant, Madame Joo.
(Let's smile more today than we did yesterday)
(Sourions davantage aujourd'hui qu'hier)
(Conflict Resolution Task Force)
(Groupe de travail sur la résolution des conflits)
So this was your grand plan all along.
Alors c'était ça, votre grand plan depuis le début.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
It's great.
C'est génial.
To be honest, I learned a lot working with Mr. Shin.
Honnêtement, j'ai beaucoup appris en travaillant avec M. Shin.
That even the smallest cases are never simple.
Que même les plus petits cas ne sont jamais simples.
- I've got my work cut out for me. - Okay, good.
- J'ai du pain sur la planche. - Ok, bien.
And you?
Et toi?
Looking at this, I'll have my hands full.
En voyant ça, je vais avoir du pain sur la planche.
With a workload like this,
Avec une charge de travail comme celle-ci,
I should get overtime and hazard pay for this, right?
Je devrais avoir droit à des heures supplémentaires et à une prime de risque pour ça, non ?
This is the Court. If I don't get you paid, I'm fired.
C'est le tribunal. Si je ne vous paie pas, je suis viré.
All right then.
Très bien alors.
Deal!
Accord!
Okay, so you two are in.
D'accord, vous deux êtes dedans.
For now, let's eat. This is good. So good.
Pour l'instant, mangeons. C'est bon. Tellement bon.
It's delicious, right?
C'est délicieux, n'est-ce pas ?
This is good.
C'est bien.
I know.
Je sais.
(One Month Later)
(Un mois plus tard)
Cho Pillip!
Pour Pillip !
How have you been?
Comment as-tu été?
You've been well?
Vous allez bien ?
I've been well.
Je me porte bien.
(Conflict Mediation TF, Project S)
(Groupe de travail sur la médiation des conflits, Projet S)
Judge Cho, about that...
Juge Cho, à ce sujet...
what happened with that lawsuit?
Que s'est-il passé avec ce procès ?
Which one? There are so many lawsuits.
Lequel ? Il y a tellement de procès.
The lawsuit about not feeling "soul-refreshing"...
Le procès concernant le manque de sensation de « ressourcement pour l'âme »...
You mean Jung Kyung Uk?
Vous voulez dire Jung Kyung Uk ?
Yes. He sued again. Said he wasn't happy after one bite.
Oui. Il a porté plainte à nouveau. Il a dit qu'il n'était pas satisfait après une seule bouchée.
If you ask me, the guy's not in his right mind.
Si vous me demandez, ce type n’est pas dans son état normal.
He's obviously harassing the defendant.
Il harcèle manifestement le défendeur.
Do we really have to settle this?
Devons-nous vraiment régler cette affaire ?
Shouldn't we just take it to court and hit him with a hefty fine,
Ne devrions-nous pas simplement porter l’affaire devant les tribunaux et lui infliger une lourde amende ?
Whether we hit him with a fine or make him pay court costs,
Qu'on lui inflige une amende ou qu'on le fasse payer les frais de justice,
Following the law is the easy part.
Respecter la loi, c'est la partie facile.
What you should be asking yourself is,
La question que vous devriez vous poser est :
why he keeps doing this.
pourquoi il continue à faire ça.
If we check up on Jung Kyung Uk, I'm sure something will pop up.
Si on se renseigne sur Jung Kyung Uk, je suis sûr que quelque chose va apparaître.
Forget a background check. Do a "foreground" check.
Oubliez la vérification des antécédents. Faites une vérification au premier plan.
The two of you, go meet him and ask him directly.
Vous deux, allez le rencontrer et demandez-lui directement.
I'm going to see Judge Choi.
Je vais voir le juge Choi.
I ran into him earlier,
Je l'ai croisé plus tôt,
and he said he absolutely will not join.
et il a dit qu'il ne se joindrait absolument pas à nous.
And you're proud of that?
Et tu en es fier ?
What did you say to make him refuse so strongly?
Qu'as-tu dit pour qu'il refuse si catégoriquement ?
I told him it was rewarding work.
Je lui ai dit que c’était un travail gratifiant.
You should've told him it's the path to a great future.
Tu aurais dû lui dire que c'était la voie d'un avenir radieux.
A future for the Republic of Korea, a future for his career.
Un avenir pour la République de Corée, un avenir pour sa carrière.
You're so inflexible. What did Mr. Shin teach you?
Tu es tellement inflexible. Qu'est-ce que M. Shin t'a appris ?
That guy has a weird way of putting things.
Ce type a une façon bizarre de s'exprimer.
Why bring up Mr. Shin? Unbelievable.
Pourquoi mentionner M. Shin ? C'est incroyable.
Mr. Kwon, you're going too far.
Monsieur Kwon, vous allez trop loin.
You're the one who's going way, way too far, ma'am.
C'est vous qui allez beaucoup trop loin, madame.
What do you mean the cleaning bill is 250 dollars?
Que voulez-vous dire par « la facture de nettoyage est de 250 dollars » ?
I've been your customer for ten years.
Je suis votre client depuis dix ans.
How can you charge this much?
Comment pouvez-vous facturer autant ?
Why doesn't it make sense?
Pourquoi cela n'a pas de sens ?
Five dress shirts for 15 dollars, five coats for 75 dollars,
Cinq chemises habillées pour 15 dollars, cinq manteaux pour 75 dollars,
and 160 for the mink. It adds up.
et 160 pour le vison. Ça fait un compte.
I even threw in the scarves for free.
J'ai même offert les foulards.
160 Dollars for a mink coat?
160 dollars pour un manteau de vison ?
Look, Mr. Kwon.
Écoutez, Monsieur Kwon.
- Since when do you charge for mink? - I decided to start this year.
- Depuis quand facturez-vous le vison ? - J'ai décidé de commencer cette année.
For ten years, I cleaned your minks, ironed your shirts, and for what?
Pendant dix ans, j'ai nettoyé vos visons, repassé vos chemises, et pour quoi faire ?
You threaten to kick me out, and you're always raising my rent.
Vous menacez de me mettre à la porte, et vous augmentez sans cesse mon loyer.
You should have some shame. Why do you always rip me off?
Tu devrais avoir honte. Pourquoi tu me dupes toujours ?
Are you done, Mr. Kwon?
Avez-vous terminé, Monsieur Kwon ?
Who do you think you have to thank for your business here?
À qui pensez-vous devoir remercier pour votre entreprise ici ?
I get by on my own skills, so what?
Je m'en sors grâce à mes propres compétences, et alors ?
I won the grand prize...
J'ai gagné le grand prix...
at the National Dry Cleaning Competition twice!
au Concours national de nettoyage à sec à deux reprises !
Look at him, getting all bug-eyed.
Regardez-le, il a les yeux tout exorbités.
Mr. Kwon, are you crazy?
Monsieur Kwon, êtes-vous fou ?
Honey, I'm at the dry cleaner's in the arcade.
Chérie, je suis au pressing dans la salle de jeux.
Tell them to kick this shop out immediately.
Dites-leur de fermer ce magasin immédiatement.
The nerve of that tenant!
Quel culot ce locataire !
I'm only gone for a month...
Je ne suis parti qu'un mois...
and the whole neighbourhood has turned into a war zone.
et tout le quartier s'est transformé en zone de guerre.
Hey, Mister, who are you?
Hé, Monsieur, qui êtes-vous ?
Me?
Moi?
I'm just the small business owner who pays rent to fry chicken here.
Je suis juste le propriétaire d'une petite entreprise qui paie un loyer pour faire frire du poulet ici.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
Mr. Shin!
Monsieur Shin !
Look at all the riff-raff sticking together.
Regardez toute cette racaille qui se serre les coudes.
We get along just fine, so you don't need to worry about us.
Nous nous entendons très bien, vous n'avez donc pas à vous inquiéter pour nous.
But listen, ma'am.
Mais écoutez, madame.
This man here...
Cet homme-là...
Do you have any idea who you're messing with?
Sais-tu à qui tu as affaire ?
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
Ma'am, you've picked the wrong guy. Your husband is trying to impress...
Madame, vous avez choisi le mauvais homme. Votre mari essaie de vous impressionner…
City Councilman Kwon Bong Geun, right?
Le conseiller municipal Kwon Bong Geun, n'est-ce pas ?
He and this man, Kwon Chil Bong, are blood brothers.
Lui et cet homme, Kwon Chil Bong, sont frères de sang.
The Kwon Family!
La famille Kwon !
That's ridiculous.
C'est ridicule.
Don't lie.
Ne mens pas.
Go ahead and check for yourself. Who are you to pull a power trip?
Allez-y, vérifiez par vous-même. Qui êtes-vous pour vous laisser aller à un tel abus de pouvoir ?
- What? A power trip? - Who's on a power trip?
- Quoi ? Un abus de pouvoir ? - Qui est en plein abus de pouvoir ?
Pillip!
Plip !
She wants her mink coat cleaned free and threatens to have me kicked out.
Elle veut que son manteau de vison soit nettoyé gratuitement et menace de me faire expulser.
That statement falls under Criminal Act 283, Intimidation,
Cette déclaration relève de la loi pénale 283, Intimidation,
punishable by up to 3 years' prison or a fine of up to 5,000 dollars.
passible d'une peine pouvant aller jusqu'à 3 ans de prison ou d'une amende pouvant aller jusqu'à 5 000 dollars.
Also, it appears you are obstructing his business in front of the store,
De plus, il semble que vous gêniez son activité devant le magasin.
which is Criminal Act Art. 314, Obstruction of Business,
qui est l'article 314 de la loi criminelle, Entrave aux affaires,
punishable by up to 5 years in jail or a fine of up to 15000 dollars.
passible d'une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à 5 ans ou d'une amende pouvant atteindre 15 000 dollars.
Shall I continue?
Dois-je continuer ?
What, are you all ganging up...
Quoi, vous vous liguez tous les uns contre les autres...
on one defenceless woman?
sur une femme sans défense ?
I'm not going to stand for this!
Je ne vais pas tolérer ça !
You'll pay for this!
Tu vas payer pour ça !
- Tell Mr. Kim to come himself! - Unbelievable.
- Dites à M. Kim de venir lui-même ! - Incroyable.
Mr. Shin.
Monsieur Shin.
I've missed you.
Tu m'as manqué.
This neighbourhood falls apart the second I'm gone.
Ce quartier se désagrège dès que je suis parti.
Mr. Shin. I missed you too.
Monsieur Shin, vous m'avez manqué aussi.
Come here. I missed you too.
Viens ici. Tu m'as manqué aussi.
Hey, Pillip, aren't you getting in on this?
Hé, Pillip, tu ne participes pas ?
Alright, hold on. It's been a while, so it's my treat.
Bon, attends. Ça fait un bail, alors c'est moi qui te le dis.
Let's go grab some chicken. How about it?
Allons manger du poulet. Qu'en penses-tu ?
- Yes, okay! - Let's go.
- Oui, d'accord ! - Allons-y.
That outfit isn't your daily outfit,
Cette tenue n'est pas votre tenue de tous les jours,
nor Officer Kim's.
ni celle de l'agent Kim.
What's the look you're going for?
Quel look recherchez-vous ?
These days, I'm just...
Ces derniers temps, je suis juste...
Kim Su Dong.
Kim Su Dong.
Man, once my online and real-life personas merged,
Mec, une fois que mes personnalités en ligne et dans la vraie vie ont fusionné,
it's so liberating.
C'est tellement libérateur.
Hey, you're one to talk, Mr. Shin. What's with this whole getup?
Eh bien, c'est vous qui parlez, M. Shin. Qu'est-ce que c'est que cette tenue ?
I know, right? What's with that hat?
Je sais, pas vrai ? C'est quoi ce chapeau ?
I have a friend named Manuel, in California,
J'ai un ami qui s'appelle Manuel, en Californie,
who runs a big Mexican restaurant.
qui dirige un grand restaurant mexicain.
Business was going so well he opened some branches in Mexico.
Les affaires marchaient si bien qu’il a ouvert quelques succursales au Mexique.
But you know how it is, things don't always go as planned.
Mais vous savez comment c'est, les choses ne se passent pas toujours comme prévu.
He wanted to sell the business. I brokered a deal with a rich local.
Il voulait vendre son entreprise. J'ai négocié un accord avec un riche notable local.
The deal went through smoothly, so he gave me this as a gift.
La transaction s'est déroulée sans problème, alors il m'a offert ceci en cadeau.
But after all that incredible work,
Mais après tout ce travail incroyable,
did you really only get a hat?
Est-ce que tu n'as vraiment eu qu'un chapeau ?
Hey, what do you mean, "all I got"! A Mexican master artisan made this.
Hé, que veux-tu dire par « tout ce que j'ai » ! C'est un maître artisan mexicain qui l'a fabriqué.
He painstakingly made this by hand, stitch by stitch.
Il l'a confectionné minutieusement à la main, point par point.
Limited edition.
Édition limitée.
Alright, so how much did it cost?
Bon, alors combien ça a coûté ?
45 bucks.
45 dollars.
- Come on. Seriously? - Hey, just listen.
— Allons ! Sérieusement ? — Hé, écoute-moi bien.
Anyway, what brings you two here?
Bref, qu'est-ce qui vous amène ici tous les deux ?
Mr. Shin, you need a little after-sales service.
Monsieur Shin, vous avez besoin d'un peu de service après-vente.
After-sales service?
Service après-vente ?
What kind of after-sales service?
Quel type de service après-vente ?
Remember Jung Kyung Uk, who sued us? Said it wasn't "soul-refreshing."
Vous vous souvenez de Jung Kyung Uk, qui nous a poursuivis en justice ? Elle disait que ce n'était pas « ressourçant pour l'âme ».
Jung Kyung Uk?
Jung Kyung Uk ?
Right. That psycho?
D'accord. Ce psychopathe ?
- Yes, but we settled that. - He's suing us again.
— Oui, mais on a réglé ça. — Il nous poursuit à nouveau en justice.
- Again? - This time,
- Encore ? - Cette fois,
he's suing since it didn't make him happy.
il porte plainte car cela ne le rend pas heureux.
What a lunatic.
Quel fou !
That absolute psycho.
Ce psychopathe absolu.
He's a serial suer.
C'est un tueur en série.
A guy like that needs a taste of real misery...
Un type comme ça a besoin de goûter à la vraie misère...
to realise, "Wow, I actually had it good."
se rendre compte : « Waouh, en fait j'étais bien loti. »
- "That's the true taste of joy." - Right.
- "Voilà le vrai goût de la joie." - Exactement.
- Mr. Shin. - Yes?
— Monsieur Shin. — Oui ?
- What should we do? - What?
- Que devons-nous faire ? - Quoi ?
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
What do you mean, "what should we do?"
Que voulez-vous dire par « que devons-nous faire » ?
You two are...
Vous deux êtes...
the so-called Task Force, right? You guys handle it.
La fameuse Task Force, c'est ça ? C'est vous qui vous en occupez.
- What? - Hey!
- Quoi ? - Hé !
That's a low blow.
C'est un coup bas.
Mamma mia, señorita.
Oh mon Dieu, se??orita.
- Seriously. - Hasta la vista.
- Sérieusement. - À plus tard.
Hasta la vista.
À un de ces quatre.
Hasta la vista!
À un de ces quatre!
And Ji In...
Et Ji In...
is doing well?
se porte bien ?
She's gotten so thin.
Elle est devenue si maigre.
It took me 15 years...
Cela m'a pris 15 ans...
to say I'm sorry to Ji In.
présenter mes excuses à Ji In.
When I think about it,
Quand j'y pense,
I feel just awful about it.
Je me sens vraiment mal à ce sujet.
I'm glad you went.
Je suis content que tu y sois allé.
You did the right thing. Here, have a drink.
Tu as bien fait. Tiens, bois un verre.
So now, what's your plan?
Alors, quel est votre plan maintenant ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
The shop was closed for a month, but my landlord, Chairman Park...
Le magasin était fermé depuis un mois, mais mon propriétaire, Chairman Park...
- still demanded rent. Unbelievable. - He did?
— Il réclamait encore un loyer. Incroyable. — Il a fait ça ?
Seriously. What's with that guy?
Sérieusement. Qu'est-ce qui se passe avec ce type ?
Tell me about it.
Parlez-moi de ça.
It's tough making a living.
Gagner sa vie n'est pas facile.
So,
Donc,
come work for the Task Force.
Venez travailler pour le groupe de travail.
I'll give you a 20 percent pay bump.
Je vous accorde une augmentation de salaire de 20 %.
20 Percent? How stingy. At least double it.
20 pour cent ? Quelle mesquinerie ! Doublez au moins ce pourcentage.
Come on.
Allez.
You're a straight-up thief.
Tu es un véritable voleur.
It's called "Shin's Project," right? Well, I'm Mr. Shin.
Ça s'appelle « Le projet de Shin », n'est-ce pas ? Eh bien, je suis M. Shin.
All right, fine.
Très bien, très bien.
We'll see how you do.
On verra comment tu t'en sors.
I'm sure Su Dong is crushing it, as always.
Je suis sûr que Su Dong cartonne, comme toujours.
- How's Pillip doing? - Yes,
- Comment va Pillip ? - Oui,
- he's actually really on the ball. - Well, who do you think taught him?
— Il est vraiment très compétent. — Eh bien, à votre avis, qui lui a appris ?
This is hitting the spot.
Ça tombe à pic.
Hey, Judge Cho!
Hé, juge Cho !
Hey, turn up the volume.
Hé, monte le volume.
Lee Heo Jun, who gaslit an inmate into murdering a colleague,
Lee Heo Jun, qui a manipulé un détenu pour qu'il assassine un collègue,
was sentenced to 17 years in prison in his first trial today...
a été condamné aujourd'hui à 17 ans de prison lors de son premier procès...
and was taken into custody.
et a été placé en garde à vue.
- The former director... - Sweet justice.
- L'ancien directeur... - Douce justice.
He has denied all charges and will appeal immediately.
Il a nié toutes les accusations et fera appel immédiatement.
Park Jae Hyung has the story.
Park Jae Hyung raconte l'histoire.
(Congrats on the promotion! To your future!)
(Félicitations pour ta promotion ! À la tienne !)
(From Gyeonggi Bukbu Detective Task Force)
(De la brigade criminelle de Gyeonggi Bukbu)
All right, all right. Next up, from Gyeonggi Bukbu Police Agency,
Très bien, très bien. Prochain sujet : l’agence de police de Gyeonggi Bukbu.
Detective Task Force, Officer Choi Cheol.
Groupe de travail des détectives, officier Choi Cheol.
I grant a special one-rank promotion to Sergeant.
J'accorde une promotion spéciale d'un grade au sergent.
Choi Cheol! Choi Cheol!
Choi Cheol! Choi Cheol!
Kang Yeo Gyeong, Park Jung Hwan, congratulations on your promotions.
Kang Yeo Gyeong, Park Jung Hwan, félicitations pour vos promotions.
- Thank you. - Let's hear it for them!
— Merci. — Bravo à eux !
- Everyone's off today, right? - Yes!
- Tout le monde est en congé aujourd'hui, n'est-ce pas ? - Oui !
Let's drink our hearts out tonight. Come on!
Faisons la fête ce soir ! Allez !
- Cheers! - Cheers!
- Santé ! - Santé !
Congratulations.
Félicitations.
- Thank you. - You did great. Really great.
— Merci. — Vous avez fait un excellent travail. Vraiment excellent.
But, if you want to get technical,
Mais si vous voulez être technique,
Cheol is the one who deserves all the credit for this award.
C'est Cheol qui mérite tous les honneurs pour ce prix.
Come on, it wasn't me. Our Team Leader did all the work.
Allons, ce n'est pas moi. C'est notre chef d'équipe qui a fait tout le travail.
- Team Leader, give us a song! - Me?
- Chef d'équipe, donnez-nous une chanson ! - Moi ?
- Yes, belt one out! - You really want me to sing?
- Oui, chante-le à tue-tête ! - Tu veux vraiment que je chante ?
You're really something else. You made history by being disciplined,
Tu es vraiment exceptionnel. Tu as marqué l'histoire par ta discipline.
and then made history again by getting promoted for it.
et elle a ensuite marqué l'histoire en obtenant une promotion pour ce poste.
On our team, a new Sergeant and a Superintendent.
Dans notre équipe, un nouveau sergent et un surintendant.
Man, that's really something.
Mec, c'est vraiment quelque chose.
What does it matter if I have three pips or four?
Quelle importance si j'ai trois ou quatre pips ?
A detective's job is to catch crooks, that's it.
Le travail d'un détective est d'attraper les escrocs, c'est tout.
Detective Kang, let's go bust some fraudsters.
Détective Kang, allons arrêter quelques fraudeurs.
What?
Quoi?
All right, everyone. Congratulate our team leader tonight.
Très bien, tout le monde. Félicitez notre chef d'équipe ce soir.
- I'm off to catch some criminals. - Man, you're a real workhorse.
— Je pars à la poursuite de quelques criminels. — Dis donc, t'es un vrai bourreau de travail.
We'll be on our way.
Nous serons en route.
- Raise your glasses. - Let's have a drink.
- Levez vos verres. - Prenons un verre.
- Cheers. - Thank you for your hard work.
- Bravo. - Merci pour votre travail acharné.
Enjoy!
Apprécier!
(Hujin Arcade, Chicken Center)
(Hujin Arcade, Chicken Center)
- Your Honour, shall we begin? - Yes.
- Votre Honneur, pouvons-nous commencer ? - Oui.
Man, this guy really set me off. I haven't been this mad in ages.
Franchement, ce type m'a mis hors de moi. Ça faisait longtemps que je n'avais pas été aussi en colère.
The number of lawsuits he's filed and then dropped...
Le nombre de procès qu'il a intentés puis abandonnés...
is over 30. And you know what's even crazier?
a plus de 30 ans. Et vous savez ce qui est encore plus fou ?
All the settlement money combined isn't even five grand.
L'ensemble des indemnités versées à titre de règlement ne dépasse même pas cinq mille dollars.
He wasn't just doing this for pocket change.
Il ne faisait pas ça juste pour de l’argent de poche.
What else have you got?
Qu'avez-vous d'autre ?
I'd love to dig into his bank accounts,
J'aimerais fouiller dans ses comptes bancaires,
and expose his personal information. My fingers are itching to do it.
et divulguer ses informations personnelles. J'ai vraiment envie de le faire.
But I need a warrant for all that.
Mais j’ai besoin d’un mandat pour tout ça.
Mr. Shin, hello.
Monsieur Shin, bonjour.
Congratulations on your promotion, Sergeant Choi.
Félicitations pour votre promotion, sergent Choi.
How did you know? Thank you.
Comment le saviez-vous ? Merci.
- Congratulations, Detective Kang. - Thank you.
- Félicitations, détective Kang. - Merci.
For my promotion, I'm buying. Can we get some chicken?
Pour ma promotion, c'est moi qui offre. On peut avoir du poulet ?
All right. Go ahead and have a seat.
Très bien. Installez-vous.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
The traffic was terrible, so I'm a little late. I'm sorry.
La circulation était infernale, c'est pour ça que je suis un peu en retard. Je suis désolé.
Look who's here. The guy with the warrant.
Regardez qui est là. Le type avec le mandat.
In Jung Kyung Uk's bank account, we found money from a law firm.
Sur le compte bancaire de Jung Kyung Uk, nous avons trouvé de l'argent provenant d'un cabinet d'avocats.
So, he's a litigation broker.
Il est donc courtier en litiges.
Jung Kyung Uk files a suit,
Jung Kyung Uk porte plainte,
the firm approaches the defendant and gets hired to represent them.
Le cabinet contacte le défendeur et se fait engager pour le représenter.
All right, chicken's here.
Très bien, le poulet est là.
- Thank you. - Enjoy.
- Merci. - Bon appétit.
Pace yourself.
Allez-y à votre rythme.
Hey, Mr. Shin!
Salut, M. Shin !
What?
Quoi?
Why are you going to the kitchen? There are no other customers.
Pourquoi allez-vous en cuisine ? Il n'y a pas d'autres clients.
Hey, don't be lonely by yourself. Come eat with us, okay?
Hé, ne reste pas seul(e). Viens manger avec nous, d'accord ?
- Let go of me, man. - Hey, the chicken here is amazing.
- Lâche-moi, mec. - Hé, le poulet ici est incroyable.
- Who do you think you're telling? - Come on, eat with us.
- À qui crois-tu le dire ? - Viens manger avec nous.
Come on, sit down.
Allez, assieds-toi.
Telling the owner of a chicken joint to eat his own chicken.
Dire au propriétaire d'un restaurant de poulet de manger son propre poulet.
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
Look at this. Just look.
Regardez ça. Regardez simplement.
Every single one of these victims is a small business owner.
Chacune de ces victimes est propriétaire d’une petite entreprise.
Why? Because they're easy targets.
Pourquoi ? Parce que ce sont des cibles faciles.
So he nitpicks over the most ridiculous things.
Il chipote donc sur les choses les plus ridicules.
Hold on a second.
Attends une seconde.
Crispy to the soul.
Croustillant jusqu'à l'âme.
Our original fried chicken.
Notre poulet frit original.
Take one bite,
Prends une bouchée,
and our sweet and spicy chicken brings pure joy.
et notre poulet sucré-épicé est un pur délice.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
If we use this as our ad, right?
Si nous utilisons cela comme publicité, n'est-ce pas ?
Don't you think that crazy punk will try to sue us?
Tu ne penses pas que ce petit cinglé va essayer de nous poursuivre en justice ?
Are you saying you want to be the bait?
Vous voulez dire que vous voulez servir d'appât ?
We have to go big, right?
Il faut voir grand, non ?
It's "Shin's Project," after all.
C'est le "Projet de Shin", après tout.
It's only once a week. Are you sure you'll be okay?
C'est seulement une fois par semaine. Tu es sûr que ça ira ?
You must feel cooped up in your cell.
Vous devez vous sentir enfermé dans votre cellule.
You should consider daily visits, sir.
Vous devriez envisager des visites quotidiennes, monsieur.
For now, it's bearable.
Pour l'instant, c'est supportable.
The people here...
Les gens d'ici...
treat me very well.
Traite-moi très bien.
I'm glad to hear that.
Je suis heureux de l'entendre.
Those inmates over there, where are they from?
Ces détenus là-bas, d'où viennent-ils ?
They're temporary from Seonhyang. It's under construction.
Ce sont des logements temporaires venant de Seonhyang. Le bâtiment est en construction.
They'll be sent back next week.
Ils seront renvoyés la semaine prochaine.
Let's go.
Allons-y.
The presidential election is just around the corner.
L'élection présidentielle approche à grands pas.
About a month ago, I think...
Il y a environ un mois, je crois...
on my way to an interrogation, I saw your son.
En me rendant à un interrogatoire, j'ai vu votre fils.
He's the spitting image of his father.
Il est le portrait craché de son père.
I'll be waiting for good news.
J'attendrai de bonnes nouvelles.
Man, it's hot today.
Mon Dieu, il fait chaud aujourd'hui.
Guard.
Garde.
Would you like an IV drip?
Souhaitez-vous une perfusion intraveineuse ?
- I'm fine, Doctor. - Okay.
- Je vais bien, docteur. - D'accord.
Dong Hee.
Dong Hee.
Teacher.
Professeur.
Ready.
Prêt.
Go!
Aller!
Hey, Si On. You shaved off half a second today.
Salut Si On. Tu as gagné une demi-seconde aujourd'hui.
Now let's just shave off one more second.
Maintenant, gagnons encore une seconde.
Man, getting into the Police University is intense.
Mec, entrer à l'Université de Police est intense.
. Hey, you'll run her into the ground.
. Hé, tu vas la faire tomber.
Hey, Si On. If Police University is too hard,
Hé, Si On. Si l'Université de Police est trop dure,
you can just do something else.
tu peux simplement faire autre chose.
Right. Instead of going there, just marry a guy who did.
Bien. Au lieu d'y aller, épouse un homme qui l'a fait.
- You cheeky little punk. - What? What did I say?
— Espèce de petit insolent ! — Quoi ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
Hey, you two, stop it.
Hé, vous deux, arrêtez ça.
Let's go get some ramen. I'm starving.
Allons manger des ramen. Je meurs de faim.
Ramen? Sure. Let's eat first, then train.
Des ramen ? Bien sûr. On mange d'abord, puis on s'entraîne.
No way!
Certainement pas!
Did he really sue you? Because it wasn't "soul-crispy"?
Vous a-t-il vraiment poursuivi en justice ? Parce que ce n'était pas « croustillant pour l'âme » ?
I told you he would.
Je t'avais dit qu'il le ferait.
Do you have any idea what he wrote in the complaint?
Avez-vous la moindre idée de ce qu'il a écrit dans sa plainte ?
He said the fried chicken made his soul soggy,
Il a dit que le poulet frit lui avait ramolli l'âme.
and the seasoned chicken brought waves of misery crashing down.
Et le poulet assaisonné a déclenché une vague de désespoir.
That's insane. Our chicken is crispy and delicious.
C'est incroyable. Notre poulet est croustillant et délicieux.
- They don't know anything. - It's hot.
— Ils ne savent rien. — Il fait chaud.
Yes.
Oui.
Really?
Vraiment?
Understood.
Compris.
Mr. Shin, the law firm called. We'll meet Detective Choi and Officer Kim.
Monsieur Shin, le cabinet d'avocats a appelé. Nous allons rencontrer l'inspecteur Choi et l'agent Kim.
Really?
Vraiment?
- We should get going! - Hey, let me finish eating.
- On devrait y aller ! - Hé, laisse-moi finir de manger.
- Then hurry up and eat. - Hey, let him eat in peace.
- Alors dépêche-toi de manger. - Hé, laisse-le manger en paix.
So this is why all the tourists come to the Han River for ramen.
Voilà pourquoi tous les touristes viennent au fleuve Han pour manger des ramen.
Sexy Food, you know that?
Sexy Food, tu connais ça ?
- Sexy Food! - Sexy Food!
- Nourriture sexy ! - Nourriture sexy !
Yes. Enjoy, everyone.
Oui. Profitez-en tous.
Sexy Food!
Nourriture sexy !
- Sexy Food! - Sexy Food!
- Nourriture sexy ! - Nourriture sexy !
- Did you pack everything you need? - I'm not a baby.
— As-tu emporté tout ce dont tu as besoin ? — Je ne suis pas un bébé.
Could've fooled me. That's why I'm walking you there.
Tu aurais pu me tromper. C'est pour ça que je t'y accompagne.
Ye On! Hey, Si On.
Ye On! Hé, Si On.
- Hey. - I'm going to go with Han.
- Hé. - Je vais y aller avec Han.
Okay.
D'accord.
Nice necklace.
Joli collier.
Tell Pillip to make sure he keeps his promise.
Dites à Pillip de s’assurer qu’il tienne sa promesse.
What promise?
Quelle promesse ?
That's our little secret. Let's go, Ye On.
C'est notre petit secret. Allez, Ye On !
I'm heading out.
Je sors.
- Bye, you two. - Bye.
- Au revoir, vous deux. - Au revoir.
What a beautiful day.
Quelle belle journée !
Hey, Si On.
Hé, c'est toi !
Where's Ye On?
Où es-tu ?
- She's at school already? - Yes, and I'm starting deliveries.
- Elle est déjà à l'école ? - Oui, et je commence les livraisons.
- Mr. Shin. - Yes?
— Monsieur Shin. — Oui ?
- Cho Pillip is driving me crazy. - Why? What's wrong?
- Cho Pillip me rend fou. - Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Did that punk... did he do something to you?
Ce voyou... il t'a fait quelque chose ?
No, we barely see each other weekly.
Non, nous nous voyons à peine chaque semaine.
But he said it might not even happen this week.
Mais il a précisé que cela pourrait même ne pas se produire cette semaine.
Why is there so much work with that stupid task force?
Pourquoi y a-t-il autant de travail avec ce stupide groupe de travail ?
Oh my. To be young and in love. That sounds great.
Oh là là ! Être jeune et amoureux… Ça a l'air génial !
What's so great about it? I'm miserable waiting for him.
Qu'est-ce qu'il y a de si génial ? Je suis triste de l'attendre.
- All right, take care. - Okay.
- Très bien, prends soin de toi. - D'accord.
- See you later. - See you.
- À plus tard. - À bientôt.
Yes.
Oui.
- Hello. - Hi.
- Bonjour. - Salut.
(Ttoli Super)
(Super Titres)
- Hey, Joo In. Cleaning up? - Hey.
- Hé, Joo In. Tu fais le ménage ? - Hé.
Always working hard.
Je travaille toujours dur.
- Off to the bathhouse? - Yes.
- On va aux bains publics ? - Oui.
- Hey, wait a second. - What?
- Hé, attends une seconde. - Quoi ?
- Just wait right there. - What? Why?
- Attends juste là. - Quoi ? Pourquoi ?
Oh, my goodness, Mr. Shin.
Oh, mon Dieu, Monsieur Shin.
Try this free sample from Mr. Choi. It's brand new.
Essayez cet échantillon gratuit de M. Choi. Il est tout nouveau.
Hey, if Mr. Choi gave it to you, why are you giving it to me?
Hé, si M. Choi te l'a donné, pourquoi tu me le donnes à moi ?
Hey, don't you remember what you told Mr. Choi last time?
Hé, tu ne te souviens pas de ce que tu as dit à M. Choi la dernière fois ?
You told him to give free samples to Ttoli Super first.
Vous lui avez dit de donner d'abord des échantillons gratuits à Ttoli Super.
And he's been bringing them over ever since.
Et depuis, il les amène ici.
Thanks. I'll enjoy it.
Merci. Je vais en profiter.
- It's all thanks to you. - Thanks.
- C'est tout grâce à toi. - Merci.
- Hey. - Long time no see.
- Hé. - Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Yes. Go ahead.
Oui. Allez-y.
Roll down the window.
Baissez la vitre.
Down.
Vers le bas.
- Why? - Why aren't you getting a move on?
- Pourquoi ? - Pourquoi tu ne bouges pas ?
There's someone crossing in front of us.
Il y a quelqu'un qui traverse devant nous.
Don't you see all the cars waiting behind us?
Vous ne voyez pas toutes les voitures qui attendent derrière nous ?
What are you even talking about?
De quoi tu parles ?
So what? Should I run people over and keep going?
Et alors ? Je renverse les gens et je continue ?
Of course not. I'm just in a hurry. The cars behind...
Bien sûr que non. Je suis juste pressé. Les voitures derrière...
You just violated the Traffic Act 49. License, please.
Vous venez d'enfreindre l'article 49 du Code de la route. Permis de conduire, s'il vous plaît.
I did what now?
J'ai fait quoi, maintenant ?
You were honking in a school zone and threatening the driver ahead.
Vous klaxonniez dans une zone scolaire et menaciez le conducteur qui vous précédait.
Your license, now!
Votre permis, maintenant !
Can't you let this one slide?
Tu ne peux pas laisser passer ça ?
- No! Give it to me now! - I was just in a hurry...
- Non ! Donne-le-moi tout de suite ! - J'étais juste pressé...
- At least three times a day. - I said give it to me, now!
- Au moins trois fois par jour. - J'ai dit, donne-le-moi, maintenant !
Throughout roughly 35 years of our working lives,
Au cours de nos quelque 35 années de vie professionnelle,
we face about 40,000 choices, big and small.
Nous sommes confrontés à environ 40 000 choix, petits et grands.
Ultimately, every moment of our life is a choice, a negotiation.
En fin de compte, chaque instant de notre vie est un choix, une négociation.
Hey, do you know who this guy is?
Hé, tu sais qui c'est ?
He's the punk who officiated your wedding!
C'est le voyou qui a officié à votre mariage !
Everyone, you all saw that, right?
Vous avez tous vu ça, n'est-ce pas ?
You saw him, right?
Vous l'avez vu, n'est-ce pas ?
he's Chancellor Kim Kyung Soo? He's a waiter named Shin Kyoung Soo.
C'est le chancelier Kim Kyung Soo ? C'est un serveur nommé Shin Kyoung Soo.
He's a con artist! How could you let that bum do it?
C'est un arnaqueur ! Comment as-tu pu laisser faire ce clochard ?
- You introduced him to me. - Come here.
— C’est vous qui me l’avez présenté. — Venez ici.
When did I ask you to find one?
Quand t'ai-je demandé d'en trouver un ?
Hey! Do you know what this is?
Hé ! Tu sais ce que c'est ?
This is the wedding speech I wrote. It took me three whole days.
Voici le discours de mariage que j'ai écrit. Cela m'a pris trois jours entiers.
Every time you got a new girlfriend, I rewrote the whole thing.
À chaque fois que tu avais une nouvelle petite amie, je réécrivais tout.
A total of 26 times!
Un total de 26 fois !
What are you talking about? That's a crazy thing to say.
De quoi parlez-vous ? C'est absurde de dire ça.
When did I ever date 26 women?
Quand est-ce que j'ai fréquenté 26 femmes ?
Wow, what a player. Seriously, a player!
Waouh, quel joueur ! Franchement, un vrai joueur !
Should I jog your memory? Look.
Dois-je vous rafraîchir la mémoire ? Écoutez.
Eun Hye, Se Yeong, Seo Yeong...
Eun Hye, Se Yeong, Seo Yeong...
Seriously, what did you write in there?
Sérieusement, qu'est-ce que tu as écrit là-dedans ?
- Ah Seon, Jae Eun, Yun Hui... - Let me see that! Give it here!
— Ah Seon, Jae Eun, Yun Hui… — Laissez-moi voir ça ! Donnez-le-moi !
- Give me that. - Let go! Get off!
— Donne-moi ça. — Lâche-moi ! Descends !
This was expensive, you punk.
Ça a coûté cher, espèce de petit con.
What to give up...
À quoi renoncer...
and what to protect.
et ce qu'il faut protéger.
Establishing that baseline...
Établir cette base de référence...
is where negotiation begins.
C'est là que la négociation commence.
The important thing is to find a way to coexist.
L'important est de trouver un moyen de coexister.
That's what Mr. Shin used to say.
C'est ce que disait M. Shin.
(Chicken Center)
(Centre du poulet)
So, tell me,
Alors, dites-moi,
- What qualities make a good judge? - Well...
- Quelles qualités font un bon juge ? - Eh bien...
I don't know about good judges, but you must be a good person first.
Je ne sais pas ce que valent les bons juges, mais il faut d'abord être une bonne personne.
You live up to your reputation. We've hit the jackpot with you.
Vous êtes à la hauteur de votre réputation. Avec vous, on a décroché le jackpot.
I feel like we've gained a powerful ally.
J’ai le sentiment que nous avons gagné un allié puissant.
It's for a good cause. While I was on the bench,
C'est pour la bonne cause. Pendant que j'étais sur le banc,
I've often thought the same thing.
J'ai souvent pensé la même chose.
Mucho
Beaucoup
I've got to change this password.
Je dois changer ce mot de passe.
How can just anyone waltz in and out of the shop when I'm not here?
Comment n'importe qui peut-il entrer et sortir du magasin alors que je ne suis pas là ?
- Mr. Shin. - What?
- Monsieur Shin. - Quoi ?
I'll have one whole fried chicken. And make the coffee...
Je prendrai un poulet frit entier. Et je ferai le café...
What?
Quoi?
Son of a...
Fils d'un...
- I'll make it. - Hey, sir...
— J'y arriverai. — Hé, monsieur…
No, let me...
Non, laissez-moi...
- I'm here. - Si On.
- Je suis là. - Oui.
- Good to see you. You've been well? - Yes.
- Content de te voir. Tu vas bien ? - Oui.
Who's he?
Qui est-il ?
- Here you go. - Thank you. You first.
- Voilà. - Merci. À vous d'abord.
No, please.
Non, s'il vous plaît.
- This is really good. - The fried chicken here is great.
- C'est vraiment bon. - Le poulet frit ici est excellent.
And not a bad place to work, either.
Et ce n'est pas un mauvais endroit pour travailler non plus.
Work?
Travail?
He's Mr. Shin.
C'est M. Shin.
Oh!
Oh!
(Give and Take)
(Donner et recevoir)
I look forward to working with you! Mr. Shin!
J'ai hâte de travailler avec vous, Monsieur Shin !
Great, another Pillip?
Super, un autre Pillip ?
Get ready!
Se préparer!
Yes.
Oui.
(Thank you to everyone who has supported Shin's Project)
(Merci à tous ceux qui ont soutenu le projet de Shin)
(Shin's Project)
(Projet de Shin)